## 1.Cpp
### 1.1 语言基础
基本数据类型：基本数据类型的种类、整型几种形式与区别、常量与变量  
操作符：优先级，前自增与后自增，三元运算符  
变量：左值与右值、变量初始化方式、变量声明与定义、变量作用域、变量的存储类型  
引用：引用的概念、const与非const引用  
枚举类型、结构体、共用体
C与C++的区别和联系  
编程规范：匈牙利命名法  
const与#define的区别  
mutable关键字  
C与C++中const的区别  
sizeof对齐规则  
sizeof与strlen：类型所占内存大小；以\0结尾的字符串长度  
位运算：判断一个数X是否是2^N次方，实现加法运算，交换a,b，
### 1.2 流程控制
条件语句  
循环语句  
switch语句  
递归语句  
### 1.3 输入输出
输入输出流：概念，如何重载输入输出流  
文件输入、输出：文件输入输出的方式  
### 1.4 预处理  
宏定义、宏定义的展开、宏定义与typedef  
include  
内联函数  
### 1.5 指针与引用
指针初始化与赋值  
const对象的指针和const指针  
数组指针和指针数组  
函数指针  
void*  
this指针  
指针与句柄  
指针和引用的区别    
值传递、地址传递、引用传递
### 1.6 函数  
函数与作用域、形参与实参、引用形参与指针形参、不确定个数参数  
类成员函数、类静态函数  
函数重载与运算符重载
函数匹配二义性处理  
### 1.7 面向对象
面向对象、面向过程、函数式编程  
封装、继承、多态  
类、抽象类  
类成员的访问控制、静态类成员    
类创建时默认生成的函数  
构造函数：赋值函数和copy构造函数、成员初始化列表、
析构函数  
友元函数与友元类    
重载与覆盖  
私有继承、虚函数继承与虚继承、多重继承  
虚函数与纯虚函数 虚函数指针与虚函数表 
运算符重载与RTTI  
构造函数与析构函数的调用时机  
### 1.8 模板与泛型编程
[函数模板与类模板](http://blog.csdn.net/welcome_xu/article/details/7554595)  
[typename](http://baike.baidu.com/link?url=F3AXPc2imfxBPi7M_RqKlqWmldrFN4QSw4-g7MQ0DdO3YlYDrsRD_AzsYiBFuAx8meUhj-pDluLoXtjZm1WVz_)关键字  
函数模板的类型推断  
[函数模板重载](https://github.com/WalnutATiie/thinkngcpp/blob/master/code/C05/MinTest.cpp)  

### 1.9 异常处理
抛出异常与捕获异常、异常匹配  
标准异常std::exception  
异常使用场景  
### 1.10 C++11新特性
long long类型  
nullptr表示空指针  
constexpr用于表示常量表达式。  
noexcept可以用于指示一个函数是否会抛出异常，同时可以用作运算符判定一个函数是否承诺不抛出异常。  
新增基础类型、容器类型、new分配内存时的列表初始化。构建临时变量时也可以直接使用列表初始化。  
可以直接对类内成员进行初始化/列表初始化。
### 1.11 C++对象模型
虚函数表解析。
- 含有虚函数或其父类含有虚函数的类，编译器都会为其添加一个虚函数表，vptr。

虚基类表解析。
- 虚继承产生虚基类表(vbptr)，虚基类表的内容与虚函数表完全不同。

对象模型概述.
- 简单对象模型、表格驱动对象模型，以及非继承情况下的C++对象模型。

继承下的C++对象模型。  
分析C++类对象在下面情形中的内存布局：
- 单继承：子类单一继承自父类，分析了子类重写父类虚函数、子类定义了新的虚函数情况下子类对象内存布局。
- 多继承：子类继承于多个父类，分析了子类重写父类虚函数、子类定义了新的虚函数情况下子类对象内存布局，同时分析了非虚继承下的菱形继承。
- 虚继承：分析了单一继承下的虚继承、多重基层下的虚继承、重复继承下的虚继承。